Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/imputil.po
Languages: ja

source: :mod:`imputil` --- Import utilities
ja: :mod:`imputil` --- Import ユーティリティ

source: The :mod:`imputil` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`imputil` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: This module provides a very handy and useful mechanism for custom :keyword:`import` hooks. Compared to the older :mod:`ihooks` module, :mod:`imputil` takes a dramatically simpler and more straight-forward approach to custom :keyword:`import` functions.
ja: このモジュールは手軽で役に立つ :keyword:`import` フックを改造する機構を提供します。古い :mod:`ihooks` と比較すると、 :mod:`imputil` は :keyword:`import` 関数を改造するのに劇的に単純で直截なアプローチをとります。

source: Manage the import process.
ja: import 処理を管理します。

source: Install this ImportManager into the specified namespace.
ja: この ImportManager を指定された名前空間にインストールします。

source: Restore the previous import mechanism.
ja: 以前の import 機構に戻します。

source: Undocumented.
ja: 内緒です。

source: Base class for replacing standard import functions.
ja: 標準 import 関数を置き換える基底クラス。

source: Import a top-level module.
ja: トップレベルのモジュールを import します。

source: Find and retrieve the code for the given module.
ja: 与えられたモジュールに対するコードを見つけて取ってきます。

source: *parent* specifies a parent module to define a context for importing. It may be ``None``, indicating no particular context for the search.
ja: *parent* は import するコンテキストを定義する親モジュールを指定します。 ``None`` でも構いません。その場合探すべきコンテキストは特にないことを意味します。

source: *modname* specifies a single module (not dotted) within the parent.
ja: *modname* は親の内部の (ドットの付かない) 単独のモジュールを指定します。

source: *fqname* specifies the fully-qualified module name. This is a (potentially) dotted name from the "root" of the module namespace down to the modname.
ja: *fqname* には完全修飾 (fully-qualified) モジュール名を指定します。これは (潜在的に) ドット付けられた名前で、モジュール名前空間の "root" から modname までの名前です。

source: If there is no parent, then modname==fqname.
ja: parent が無ければ、modname==fqname です。

source: This method should return ``None``, or a 3-tuple.
ja: このメソッドは ``None`` または 3 要素タプルを返します。

source: If the module was not found, then ``None`` should be returned.
ja: モジュールが見つからなければ ``None`` が返されます。

source: The first item of the 2- or 3-tuple should be the integer 0 or 1, specifying whether the module that was found is a package or not.
ja: 2 または 3 要素のタプルの最初の要素は整数の 0 か 1 で、見つかったモジュールがパッケージかそうでないかを指定します。

source: The second item is the code object for the module (it will be executed within the new module's namespace). This item can also be a fully-loaded module object (e.g. loaded from a shared lib).
ja: 2 番目の要素はモジュールのコードオブジェクトです (このコードは新しいモジュールの名前空間の中で実行されます)。この要素はまた完全に読み込まれたモジュールオブジェクト (たとえば共有ライブラリから読み込まれたものなど) でもありえます。

source: The third item is a dictionary of name/value pairs that will be inserted into new module before the code object is executed. This is provided in case the module's code expects certain values (such as where the module was found). When the second item is a module object, then these names/values will be inserted *after* the module has been loaded/initialized.
ja: 3 番目の要素はコードオブジェクトが実行される前に新しいモジュールに挿入する名前/値ペアの辞書です。この要素はモジュールのコードが特定の値 (たとえばどこでモジュールが見つかったかといった) を予期している場合に供給されます。 2番目の要素がモジュールオブジェクトであるときは、これらの名前/値はモジュールが読み込まれ/初期化された *後で* 挿入されます。

source: Emulate the import mechanism for built-in and frozen modules. This is a sub-class of the :class:`Importer` class.
ja: ビルトインおよび凍結されたモジュール用の import 機構をエミュレートします。 :class:`Importer` クラスのサブクラスです。

source: Examples
ja: 例

source: This is a re-implementation of hierarchical module import.
ja: これは階層的モジュール import の再実装です。

source: This code is intended to be read, not executed. However, it does work -- all you need to do to enable it is "import knee".
ja: このコードは読むためのもので、実行するためのものではありません。しかしながら、まあ動きます -- これを有効にするのに必要なのは "import knee" することだけです。

source: (The name is a pun on the clunkier predecessor of this module, "ni".)
ja: (名前はこのモジュールの不格好な前身 "ni" との語呂合わせです)

source: Also see the :mod:`importers` module (which can be found in :file:`Demo/imputil/` in the Python source distribution) for additional examples.
ja: :mod:`importers` モジュール (Python の配布されているソースの :file:`Demo/imputil/` の中にあります) ももう一つの例として参照して下さい。
